https://youtu.be/x6d1o_GHF00
https://youtu.be/x6d1o_GHF00
Tokyo has been the place where the knowledge
Tokyo là nơi nền công nghiệp tri thức và văn hóa
industry and cultural industry are so much concentrated.
tập trung rất nhiều.
In case of newspaper companies, 38% percent
Như các công ty báo chí 38%
of all employees in this industry are concentrated in Tokyo.
nhân công thuộc nền công nghiệp này đều tập trung ở  Tokyo.
Also, in case of broadcasting stations, 34% of whole employees in this industry
Cũng như các đài truyền hình,  34% nhân viên trong nền công nghiệp này
are concentrated in Tokyo.
tập trung ở Tokyo.
So broadcasting or newspaper are almost or more than 1/3
Vì vậy truyền hình và báo chí hầu hết hay hơn 1/3
of whole employees of the industry are concentrated in this city of Tokyo.
tổng số nhân viên của nền công nghiệp này đều tập trung ở thành phố Tokyo.
Also in case of the publishing company, 67%
Trường hợp công ty xuất bản cũng vậy, 67%
of whole employees in this district, in this industry,
người lao động trong lĩnh vực hay nền công nghiệp này
are concentrated in Tokyo.
đều tập trung ở Tokyo.
So Tokyo is completely important for publishing industry.
Vì vậy Tokyo tuyệt đối quan trọng với nền công nghiệp xuất bản.
In case of printing companies, 24% of whole employees
Đối với các công ty in ấn, 24% toàn nhân viên
are concentrated in Tokyo.
đều tập trung ở Tokyo
And advertising companies, 55% of whole employees are concentrated in Tokyo.
Và 55% nhân viên thuộc các công ty quảng cáo đều ở Tokyo.
So publishing, printing, and advertising--
Thế nên, ở tất cả các nền công nghiệp văn hóa này -
in all these cultural industries, a huge number of employees
xuất bản, in ấn và quảng cáo - phần lớn nhân công đều
are concentrated in Tokyo.
tập trung ở Tokyo.
So Tokyo is a huge city of knowledge industry and cultural industry.
Vậy Tokyo là một thành phố lớn mạnh về công nghiệp tri thức và công nghiệp văn hóa.
In case of students, in the university, if you
Đối với các sinh viên đại học,
include three prefectures surrounding Tokyo-- Chiba Prefecture, Saitama
bao gồm ba quận quanh Tokyo - quận Chiba, quận Saitama
Prefecture, and Kanagawa Prefecture-- 40% of whole students in Japan
và quận Kanagawa - 40% toàn sinh viên ở Nhật
are living in this area, this metropolitan area.
sống tại đây, tại khu đô thị này.
So 40% of the students in Japan are studying
Vì vậy 40% số sinh viên ở Nhật đang học
in the university in the metropolitan area around Tokyo.
đại học ở khu đô thị quanh Tokyo.
This is also a huge number.
Đây cũng là một con số vô cùng lớn.
So in relation with the previous discussion I did in the previous unit,
Cùng với những thảo luận mà tôi đưa ra ở bài trước
Tokyo is, in some sense, the typical post-industrial city in Japan,
ở một khía cạnh nào đó, Tokyo là một thành phố hậu công nghiệp điển hình ở Nhật Bản
which include a huge number of the people who work in that knowledge
với số lượng người lớn làm việc trong nền công nghiệp tri thức
industry or cultural industry, and also who studied in universities.
và văn hóa này, và lượng lớn sinh viên đại học.
So the gaze from Tokyo is so powerful because
Vì vậy người ta khăng khăng cho rằng Tokyo lớn mạnh như vậy
of the power of these knowledge industries.
là do sức mạnh của các nền công nghiệp tri thức này.
So we need to consider the problem and limit and contradictions
Cho nên chúng ta cần cân nhắc vấn đề, hạn chế, sự mâu thuẫn
and difficulties, and history, or histrical change,
những khó khăn và lịch sử hay thay đổi lịch sử
about this vision in more detail.
về viễn cảnh này một cách cụ thể hơn.